[베를린] 세시간은 넉넉하게 잡고 가세요, Hamburger Bahnhof Museum
Hamburger Bahnhof - Museum für Gegenwart - Berlin
030 266424242
https://goo.gl/maps/DFuscCSTxDjcSmQC7
긴 여행을 끝내고 집에서 골골대던 와중에 아 오늘마저 이렇게 보낼 순 없다! 해서 다녀온 함부르거 반호프 현대미술관. 첫 방문이었는데, 최근에 베를린 왔던 친구도 가보라고 추천해줬고 그 외에도 얘기 많이 들어서 두근두근하며 갔다. 베를린 중앙역에서 내려서 도보 5분 거리!
현재 네이션 내레이션 나르코시스 라는 기획 전시를 하고 있다. 나르코시스 처음 보는 단어라 찾아보니
narcosis
미국식[nɑːrˈkoʊsɪs]
(약물에 의한) 혼수[수면] 상태
라고 하네여!
우중충한 독일의 겨울 ㅋㅋ 이때 세시였나.. 이게 밝은 편이다. 빨리 현실을 잊고 싶어서 안으로 총총 들어감
티켓은 시간제 입장 10유로로 끊었는데 뭐 일반 티켓이랑 똑같은거 같더라고요
티켓부스 왼쪽으로 가면 코트체크 하는 곳이랑 사물함 있어서 가방 냅두고 가기~ 2유로 동전 넣고 잠궜다가, 나중에 짐 찾을 때 2유로 돌려받는 시스템이다.
0층 (한국 1층) 에서는 church for sale 이라는 전시를 하고 있었다. 철도역 개조해서 만든 미술관이라더니 크고 멋지다. 독일 특히 베를린엔 유난히 스케일 크게 뭘 개조해서 문화공간으로 재탄생 시킨 곳이 많은 것 같네여
이거는 지도였고
그 모든 것보다 넘 귀여웠던 ㅋㅋ 로스트 앤 파운드
애기가 흘리고 갔나 귀여운 자켓을 넘나 귀엽게 걸어놨다.
딱히 눈에 띄는게 없네~ 하면서 보다가 오! 하고 시선을 사로 잡은 제니 홀저 Jenny Holzer 작품들. 네개 정도 있었다. 옛날 옛날 학교 다닐때 제니 홀저 여사의 작품으로 한 학기 내내 고생하며 과제했던 적이 있어서 항상 보면 반갑다 나 혼자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
Church for sale 은 그냥 휘리릭 둘러보고 메인 전시였던 네이션 나레이션 나르코시스 보러 출동~ 0,1 층에 걸쳐있는데 그 규모가 어마어마해서 새삼 놀람
인상적이었던 젊은 태국 작가의 작품! 인스타도 바로 팔로함 ㅋㅋㅋㅋ 태국, 싱가포르 등 동남아 작가들이 많길래 팜플렛 다시 보니 in dialogue with the collection of 하고 인도네시아, 치앙 마이, 싱가포르 미술관이름이 나열되어있었다. 베를린에서 동남아 작가들 세계를 엿보는 한국인 나라니 뭔가 멋있는거 같아~~ 나 예술 좀 아는 거 같아~~ 하는 착각에 또 젖어버림 ㅋㅋㅋ
삼십분짜리 꽤 긴 영상이었는데 눈을 뗄 수 없었던, 삶과 죽음에 대한 이야기를 하던 다른 태국 작가의 작품
조곤조곤 낮은 목소리로 들려오는 태국어 내레이션에 방콕 길거리랑 사당이랑 꽃들이랑… 너무나도 그리운 방콕에 순간이동 해 온 것 같은 기분이었는데, 갑자기 한국 묘지도 나오고 굿 하는 것도 나오더니 제주 4.3 사건이 나와서 오잉
알고보니 광주 비엔날레 공동 위촉? 되었었다는 듯
아기 거북이 수천 수만마리가 해변을 기어가는 모습에서는 눙물도 한방울 났고 이래저래 제일 맘에 들었던 작품이다. 태국 장례식이나 그 외 의식들이 나오는데, 처음 보는 광경인데도 기괴하다기보단 같은 동양인 정서를 깔고 큰 사람으로서 뭔가 이해 할 수 있는 기분?? 빈백도 놓여져있어서 편하게 앉아서 봤는데 정말 30분이 어찌 지나가는지도 몰랐다.
역시 신발 벗고 앉아 감상할 수 있게 해 놓은 곳
머 이런 것도 있었는데 박물관 굿즈/서점 파는 상점도 엄청 흥미로웠다. I love Berlin 뭐 이런 것도 당연히 있었는데
광범위한 주제의 책들과
독일인들 아무데서나 잘 벗고 다니자나요 ㅋㅋㅋ
맘에 들었던 그림책~ 인체에 대해 다뤘는데 벗은 몸에 대해 가감없이 표현한게 맘에 들었다.
모든 가슴은 다르다/ 피부는 다양한 색깔을 가지고 있다.
귀여웠던 베를린 포켓 가이드
서울 버전도 있으면 선물하기 넘 좋을 텐데
독일어 판 어린왕자 팝업 북! 생각난 김에 내년 목표 독일어 어린왕자 읽기로 하겠습니다
배가 넘 고파서 시계를 보니 세시간이 훌쩍 지나있었다.
세시간이나 봤는데도 다 못 본게 있었는데, 공간을 이렇게 넓게나 쓸 수 있다니 독일이 잠시 부러워지는 순간이었다.
어둠이 깔리니 네온 사인이 더 빛나는게 좀 더 시크한 분위기로 변했던 미술관을 뒤로 하고 바이바이~
